# 韩峰同学的简历

---

# 联系方式

- 手机：13240933927 （北京号）
- Email：hanfeng.name@gmail.com
- QQ：820086734

---

# 个人信息

 - 韩峰/ 男/ 1988 
 - 本科/聊城大学/ 生物工程 
 - 工作年限：3年
 - 技术博客：http://hanfeng.name

 - 期望职位：PHP开发工程师
 - 期望城市：宁波

---

# 工作经历

## EyeBuyDirect上海分公司 （ 2013年6月 ~ 2015年5月 ）
- 负责网站内部系统的开发与维护，根据市场、采购、客服、工厂等部门的需求开发相应功能。与其他10名工程师共同维护eyebuydirect.com的网站前后台、报表系统。

- 部门采用SCRUM敏捷式开发，每周完成Sprint任务。

 
## 北京喜淘聚源科技有限公司 （ 2012年4月 ~ 2013年5月 ）
在这个公司参与了两个项目，完整的参与了项目的整个流程：

1. 分析产品需求文档。和产品、前端、测试、运营进行需求评审，澄清产品需求。 
2. 系统架构设计、数据库设计、代码流程设计、定义与前端交互的文档。 
3. 评审测试部门的测试用例。 
4. 保证在项目计划规定的时间内完成代码编写。 
5. 单元测试后，与前端进行系统集成测试，在开发环境执行测试用例。 
6. 撰写测试环境部署文档，提交测试，修复漏洞。 
7. 分析漏洞产生原因及如何避免，Review代码。 
8. 撰写生产环境部署文档。 
9. 接受运营部门的反馈，对系统进行优化。

成就：3个PHP程序员中Bug最少的。在规定时间内项目上线。

## 北京春雨天下有限公司 （ 2012年2月 ~ 2012年4月 ）
实习内容：个人独立开发微博应用：春雨娃娃亲及微博机器人。

实习收获：熟悉了新浪微博和腾讯的常用API接口及认证流程。


# 项目经验

#### 2013/05 ~ 2015/05：eyebuydirect.com项目

- 开发工具：NetBeans 

- 软件环境：亚马逊云 Ubuntu Nginx MySQL PHP 

- 项目描述：eyebuydirect.com是美国排名前100的电商平台，客户以美国、加拿大、澳大利亚为主。网站已运营7年，我参与了2014年网站的改版。
- 维护模块
	- checkout页面（提交订单页面） 
		- 支付相关：PayPal, Authorize.net, Optimal Payments
		-  用户登录样式的A/B Test
	- 报表系统
		- 订单、产品、价格 
	- 网站后台
		- Redo（客服在后台重做订单模块）
		- 用户权限管理
		- 信用卡退钱
		- shapping-label（快递单文件的生成）。
		- 老网站到新网站订单数据的迁移。


#### 2012/10 -- 2013/05：帮你团一期
- 软件环境：LNMP

- 开发工具：IntelliJ IDEA

- 框架：Yii框架

- 责任描述：用户中心模块和刷新系统的需求分析及代码编写。 

- 分析产品需求、澄清需求，使用Power Designer数据建模，撰写流程图，编写代码、执行测试用例，修改Bug。
- 项目描述：广告联盟+淘宝商品导购网。每个商品用户购买的越多，返现越多


#### 2012/04 -- 2012/10：折子2.0 (zhezi.com)
- 软件环境：Windows

- 开发工具：ZendStudio

- 框架：Yii框架

- 责任描述：

	- 数据分析系统。如，软件的心跳统计、新添加的某个应用的使用情况。 
	- 该软件几个应用模块的代码编写：优惠券模块、热门促销模块、值得买模块、体验商城模块。
- 项目描述：C/S软件.返利网站返现比较、优惠券、热门促销、值得买等信息，帮助用户网购时省钱。


#### 2012/03 -- 2012/03：@机器人系统 ( 20天)
- 项目描述：

	- 系统用于管理新浪微博的43个机器人。你只要在发布微博的时候@机器人，机器人就会帮你自动转发微博。例如发微博时，@医院那点事、@医科那点事。

- 系统模块：

	- 机器人oAuth认证信息模块、微博内容模块、黑名单模块、非法关键字模块、错误信息模块、用户模块。    系统面向对象开发，并使用了OpenSDK。


#### 2012/03 -- 2012/03：微博应用：春雨娃娃亲 （15天）
- 项目描述：
	- 春雨娃娃亲是一款微博婚配类应用。父母上传宝宝资料，然后选择宝宝订下娃娃亲。
	- 这个项目中，我自学了oAuth 认证流程、微博的API 使用方法及新浪的SAE。


#### 2011/11 -- 2011/11：奇迹CMS （10天/2人）
- 责任描述：
	- 文档撰写：《项目需求分析》《数据库设计说明书》《程序控制说明书》《编码规范》。
	- 负责模块：用户、用户组管理（权限分级）、公告管理、栏目管理（支持无限分类）及前台页面的布局。
- 项目描述：
	- 奇迹CMS（内容管理系统）是一套中小型企业网站建设、信息发布、资料存储管理的系统平台，它操作简单,易于维护。
	- 本系统使用BroPHP框架进行开发，完全采用面向对象的MVC开发模式，项目中使用了Smarty、AJAX、XML等技术。


#### 2011/10 -- 2011/10：ShoppingGo商城 (10天/1人）
- 框架：ThinkPHP

- 责任描述： 

	- 前台：首页管理、列表管理、内容管理、搜索管理、登录注册、消息管理。

	- 后台：商品管理、购物车管理、订单管理、公告管理（CKEditor编辑器）。

- 项目描述：

	- ShoppingGo商城是商家面对消费者的在线B2C销售平台，消费者浏览在线商品，下单后，通过货到付款来完成支付流程。本系统采用面向过程的开发模式。


#### 2010/03 -- 2010/03：网站制作
大学期间独立制如下网站：

- 聊城大学生科院（http://smkxxy.lcu.edu.cn/cms）
- 聊城大学机关工委（http://jggw.lcu.edu.cn）
- 聊城大学网博会
- 聊城大学首页布局的策划


---
# 培训经历
- 2015/7 至今 LAMP兄弟连云课堂CTO训练营（线上）
- 2011/8 ~ 2012/12 北京LAMP兄弟连  PHP就业班（北京）

# 证书
- 2010 年   5 月， 取得软考网络工程师（全国前50名）

---
# 技能清单

以下为我所掌握的技能：

1. Linux
	- LNMP系统的安装、配置与维护
	- SSH的配置
2. Nginx
	-  虚拟主机搭建
	-  负载均衡的实现
	-  与php5-fpm搭配使用
3. MySQL 
	- MySQL 主从数据库搭建
	- MySQL读写分离
	- MySQL水平、垂直分表原理
4. Redis
 	- 熟悉Redis五种常见的数据结构
 	- 用Reids实现消息队列
 	- 安装redis与phpredis的使用 
5. PHP 
	- 熟悉常见的实际模式：工厂模式、单例模式、代理模式、注册模式等
	- 熟悉的框架：Laravel/ Yii
	- 熟悉Composer
	- 代码规范遵守PSR-2
	- 自己写过PHP框架
6. 前端
	- JavaScript/ HTML/ CSS/ AJAX/ XML
	- jQuery
7. 项目开发工具
	- Git/ PHPStorm/ NaviCat/ Vagrant/




# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。